.NET build scripts for Jackrabbit
Hugo Burm has created build scripts that make it possible to run Jackrabbit under .NET. We should add the scripts and excample client code as a contrib project or integrate them with the Maven build system.Attached the contribution sent privately by Hugo Burm. He agreed that I could file the contribution for him see the included readme.txt file and the quote below for the license grant. Hugo Burm I packaged the whole thing but I am hesitating to enter this in Jira. So I am sending this directly to you. Sorry about that. I am from the .NET world and completely new to this Apache project. I have never used Jira. I am not familiar with the Apache coding standards and licensing issues. that s not completely true but that is a long story . I contribute this under the Apache 2.0 license. There is a readme.txt in the zip archive. the scripts seem to be missing from the zip attachment based on the readme they could be as follows xml.bat ikvmc -target library -reference IKVM.GNU.Classpath.dll lib xml-apis.jar ikvmc -target library -reference IKVM.GNU.Classpath.dll lib serializer.jar ikvmc -target library -reference IKVM.GNU.Classpath.dll lib resolver.jar ikvmc -target library -reference IKVM.GNU.Classpath.dll -reference resolver.dll -reference xml-apis.dll lib xercesImpl.jar ikvmc -target library -reference IKVM.GNU.Classpath.dll -reference xercesImpl.dll -reference serializer.dll -reference xml-apis.dll lib xalan.jar ikvmc -target library -reference IKVM.GNU.Classpath.dll -reference xalan.dll lib derby.jar pause jrc.bat ikvmc -target library -reference IKVM.GNU.Classpath.dll lib commons-collections-3.1.jar ikvmc -target library -reference IKVM.GNU.Classpath.dll lib concurrent-1.3.4.jar ikvmc -target library -reference IKVM.GNU.Classpath.dll lib geronimo-spec-jta-1.0-M1.jar ikvmc -target library -reference IKVM.GNU.Classpath.dll lib jcr-1.0.jar ikvmc -target library -reference IKVM.GNU.Classpath.dll lib log4j-1.2.8.jar ikvmc -target library -reference IKVM.GNU.Classpath.dll lib lucene-1.4.3.jar ikvmc -target library -reference IKVM.GNU.Classpath.dll -reference log4j-1.2.8.dll lib slf4j-log4j12-1.0.jar ikvmc -target library -reference IKVM.GNU.Classpath.dll lib xmlParserAPIs-2.0.2.jar ikvmc -target library -reference IKVM.GNU.Classpath.dll -reference xercesImpl.dll -reference concurrent-1.3.4.dll -reference xmlParserAPIs-2.0.2.dll -reference geronimo-spec-jta-1.0-M1.dll -reference xercesImpl.dll -reference slf4j-log4j12-1.0.dll -reference commons-collections-3.1.dll -reference lucene-1.4.3.dll -reference log4j-1.2.8.dll -reference jcr-1.0.dll lib jackrabbit-core-1.0.1.jar pause when using these though i am receiving the error internal error invalid built-in node type definition stored in org apache jackrabbit core nodetype builtin nodetypes.xml so i don t think the classes are 100 right. classloader issue Committed in revision 468981. Hopefully we can someday integrate the .NET build with the standard Maven build environment.
